TruMark - Archery Tuner (končno poročilo)

V aplikacijo sem vključil kar nekaj uporabnih orodij za nastavljanje oz. optimizacijo loka uporabnika.
Najprej sem naredil class LOK, kjer sem vključil razne podatke o trenutnem stanju "setupa" uporabnika. Z pomočjo AI-ja sem uredil, da se podatki obdržijo za trenutno sejo, tako da so lahko uporabljeni v drugih orodjih brez, da bi uporabnik moral ponovno vpisovati podatke.
Za začetek sem uporabil tudi AI, da sem se navadil na Streamlit knjižnico in sem jo lahko kasneje uporabljal dokaj samostojno. Kot primer sem uporabil prvotno AI kodo, nato pa sem nekaj sekcij naredil totalno samostojno (seveda z izjemo formul in kalibracije po mojem loku). Samostojno sem naredil npr. Paper Tune, Spine Selector, Kinetic Energy, razlike med Target in Hunting stabilizer setup, Arrow Builder ter nekaj dodatkov ostalim sekcijam. Faktor let-off sem spisal sam z minimalno pomočjo AI-ja (samo za preverjanje).
Za določeno debugganje sem uporabil Grok AI, nekaj sledi teh bugov sem pustil kot komentarje v kodi. Vključil sem tudi "Current Setup" zavihek na stranski strani, tako da so najpomembnejši podatki vedno vidni uporabniku. Tukaj sem začetek spisal sam, ampak sem imel napako, kjer mi je zanka while na neki točki začela delati infinite loop. To napako v sintaksi sem popravil z AI-jem.
Verjetno najpomembnejša dva orodja sta: FPS Calculator in Stabilizer Setup. Ta dva sta lahko zelo uporabna tudi za že bolj izkušene lokostrelce oz. že kar profesionalce. Z pomočjo forumov v lokostrelskih krogih in AI-ja sem prišel do osnovne formule, katero sem kalibriral po svoji opremi. Podobno je bilo s Stabilizer Setup-om, kjer sem za osnovno formulo uporabil le AI, saj formula, ki bi bila preverjena in bi temeljila na moči, dolžini loka (ATA) in drugih parametrih, ne obstaja.
Kasneje sem vključil še faktor "let-off"-a, ki v izračun teže vključi, koliko moči popusti samo kolo oz. "cam" na loku (65% - 90%). Ker je vpliv "let-off" faktorja močno osebne narave, sem z pomočjo st.radio() naredil, da se uporabnik sam odloči, ali bo to vključil v svoj izračun ali ne.
V aplikacijo sem dodal tudi posebno stran za lovce z lokom. Razlika je v tem, da lovci lovijo različne živali na drugačne načine (npr. iz lovske preže, zamaskirani za grmom itd.). To sem prilagodil tako, da sem za vsako vrsto lova naredil faktor x (0.5 - 1.0), ki prilagodi samo težo loka brez, da bi vrgel setup iz ravnovesja.
Za zaključek sem dodal tudi izbiro med DEFLEX in REFLEX obliko ročaja loka. To se mi zdi zelo inovativno, saj tega nikjer do sedaj še nisem videl, čeprav si lokostrelci damo na loke z DEFLEX ročajem cca 15-20% več teže. Tudi ta faktor sem vključil v izračun poleg kalkulacije baze kjer je vključena moč loka.
V aplikacijo sem dodal tudi dve vrsti nastavljanja loka, kjer program vodi uporabnika do nastavljenega setup-a (PAPER in CREEP tuning).
V prihodnosti bom posodobil sekcijo "SPINE SELECTOR" tako, da bo sama izpisala potrebno trdoto puščic, ne pa samo slike določene po izbranem izdelovalcu (in hitrosti). Seveda je za lovce skoraj najpomembnejši podatek: Kinetična energija. Z pomočjo forumov in kalibracijo AI-ja sem naredil kalkulator, ki poleg same moči izpiše tudi primere živali, ki jih lahko lovijo. Prvotna formula je iz https://www.archerytalk.com/threads/kinetic-energy-formula.4442617/.
Aplikacija bo objavljena na strani firme "TruMark", ki jo začenjata dobra prijatelja, ki se ukvarjata z lokostrelstvom in izdelovanjem različne lokostrelske opreme. Obliko same strani sem po nasvetih AI-ja tudi prilagodil oz. olepšal.
Na koncu sem z pomočjo AI-ja "po lovil" vse hrošče ki bi lahko naredili da aplikacija ne deluje pravilno npr. in jih nato ročno popravil (max teža puščice v FPS cal., QoL na Stabilizer setupih kjer sem naredil da se kalkulacije izvedejo takoj ne pa ob pritisku gumba, saj je to sprožalo napake v aplikaciji ker se z vsakim pritiskom česar koli na Streamlit-u stanje st.button() prestavi nazaj na False in tako ne izkaže vseh kalkulacij)

Timotej Obreza Škerjanec, R2B