
 TruMark- archery tuner (koncno poročilo)


V aplikacijo sem vključil kar nekaj uporabnih orodji za nastavljanje oz. ugibanje sposobnosti loka uporabnika.
Najprej sem naredil class LOK kjer sem vključil razne podatke o trenutnem stanju "setupa" uporabnika. Z pomočjo AI-ja sem naredil da se podatki obdržijo za trenutno sejo tako da so lahko uporabljeni v drugih orodjih brez, da bi uporabnik moral ponovno vpisovati podatke. Za začetek sem uporabil tudi AI da sem se navadil na streamline library in sem ga lahko kasneje uporabljal dokaj samostojno. Vključil sem tudi "Current setup"- tab na stranski strani tako da so najpomembnejši podatki pokazani uporabniku brez da bi dostopali do vseh strani kjer bi se samodejno pokazali.
Verjetno najpomembnejša dva orodja sta: FPS calculator in Stabilizer setup. Ta dva sta lahko zelo uporabna tudi za že bolj izkušene lokostrelce oz. že kar profesionalce. Z pomočjo forumov v lokostrelskih krogih in AI-ja sem prišel do osnovne formule, katero sem kalibriral po svoji opremi, podobno je bilo z Stabilizer setup-om kjer sem lahko za osnovno formulo uporabil le AI saj formula ki bi bila preverjena in ki bi temeljila na moči, dolžini loka (to je ATA), ne obstaja.
Kasneje sem vključil še faktor "let-off"-a ki v izračun teže vključi koliko moči popusti samo kolo na loku (65% - 90%). Ker je vpliv "let-off" faktorja močno osebne narave sem z pomočjo "st.radio()" naredil da se uporabnik lahko sam odloči če bo to vključil v svoj izračun ali ne. V aplikacijo sem dal tudi posebaj stran ki je sicer podobna prejšnje omenjeni ampak je namenjena za lovce z lokom, razlika je pa v tem da, lovci lahko lovijo razne različne živali in jih posledično lovijo na drugačne načine kot npr. iz lovske preže, oz zamaskirani za grmom itd. to sem prilagodil da sem za vsako aplikacijo lova naredil nek faktor "x" ki je potem prilagodil samo težo loka brez da bi vrgel setup iz prvotno uspostavljenega ravnovesja npr. (x= 0.5 - 1.0), za zaključek sem dodal tudi izbiro med DEFLEX in REFLEX obliki ročaja loka, to se mi zdi zelo inovativno saj tega nikjer do sedaj še nisem videl, čeprav si lokostrelci damo na loke z DEFLEX ročajom cca 15-20% več teže. To sem ponovno vkjlučil v izračun z nekim faktorjom. V aplikacijo sem dal tudi dve vrste nastavljanja loka kjer program vodi uporabnika do nastavljenega setup-a (PAPER in CREEP).
V prihodnosti bom posodobil sekcijo "SPINE SELECTOR" tako da bo sama izpisala potrebno trdoto puščic, ne pa samo slike določene po izbranem izdelovalcu (in hitrosti). Seveda je za lovce skoraj najpomembnješi podatek: Kinetična energija, z pomočjo forumov in kalibracijo AI-ja sem naredil kalkulator ki poleg same moči, izpiše tudi primere živali ki jih lahko lovijo. Aplikacija bo objavljena na na strani "TruMark" firme, ki jo začenjata dobra prijatelja ki se ukvajrata z lokostrelstvom in samim izdelovanjom različne lok. opreme, od tod tudi ime. Obliko same strani sem po nasvetih AI-ja tudi prilagodil oz. olepšal.



Timotej Obreza Škerjanec, R2B
